Se uma pessoa necessita de inspiração para criar uma refeição então o MyCook poderá ser uma grande ajuda. A aplicação foi desenhada para que o utilizador consiga facilmente obter o que precisa. Se o utilizador necessita de um plano de refeições customizado, então tudo o que precisa fazer é fazer login na sua conta, especificar as suas preferências e deixar a aplicação fazer o resto. O MyCook irá procurar na sua extensiva base de dados receitas que cumpram os critérios do utilizador. Depois de o plano de refeições ser gerado, o utilizador aprova o plano e será, também, criado uma lista de compras personalizada de forma a que o utilizador possa confecionar todas as receitas do plano gerado.